♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari-cari jejak langkahnya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Namun, itulah memori mereka berdua yang tidak dapat dilupakan♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Bertemu di tengah-tengah orang ramai tanpa janji awal♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana saya akan dibawa pergi oleh takdir?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapakah yang dapat menduga kesudahan?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu sesak♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Impian bunga mekar memperdaya hati manusia♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit tapi enggan berputus asa♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Sebab pernah cinta, jadi tak dapat lupa lagi♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
=Episode 39=
=Episod 39=
Thank you.
Terima kasih.
Qunfei.
Qunfei.
Please enjoy it.
Sila menjamu selera.
It's just...
Itu...
What?
Apa?
Just...
Saya...
I want to say...
Saya nak cakap...
He Qunfei,
He Qunfei.
marry me.
Kahwinilah saya.
Excuse me.
Hai.
He Qunfei,
He Qunfei.
let me marry you.
Saya kahwini awak.
Please enjoy it.
Sila menjamu selera.
It's just...
Saya...
What is it?
Awak nak cakap apa?
Just what?
Awak nak cakap apa sebenarnya?
Just that.
Itulah.
What?
Apa?
You don't understand?
Awak tak faham?
How can I understand when you didn't say anything?
Awak tak cakap apa-apa pun. Tentulah saya tak faham.
It's just that.
Hal itulah.
Which? What?
Apa hal?
You don't know that?
Awak tak tahu hal itu?
Which? I really don't know.
Apa hal? Saya tak tahu.
Just...
Itu...
Why can't I say it out?
Saya rasa sukar untuk mengeluarkan kata-kata itu.
What can't you say?
Apa yang susah sangat?
You can say anything.
Cakaplah.
Why do I have to propose?
Mengapa pihak perempuan harus melamar?
It's not something for women to do.
Kata-kata melamar bukan dicipta untuk perempuan.
So annoying.
Geramnya.
You don't know how to eat French meals, right?
Awak tak tahu cara untuk makan masakan Perancis?
It's fine. I will teach you. I've had French meals with Mr. Lei.
Tak apa. Saya ajar awak. Saya pernah makannya bersama Pengarah Lei.
He Qunfei,
He Qunfei.
I'm going to say it to you.
Saya nak beritahu awak
I...
bahawa...
What about you?
Kenapa?
I'm telling you
Saya nak beritahu awak...
I need to go out for a little while.
Saya nak keluar sekejap.
Wait for me here.
Awak tunggu sebentar.
Siqi.
Siqi.
Xiaosu,
Xiaosu.
I apologize sincerely
Saya minta maaf daripada awak
for suddenly disappearing
atas kehilangan saya secara tiba-tiba
and hiding the truth from you.
dan sengaja merahsiakan kebenaran.
You tell me the truth up until now.
Awak beritahu saya tentang kebenarannya sekarang.
It hurts me
Bagi saya, ia merupakan
so much.
kelukaan yang amat besar.
Can you forgive me?
Bolehkah awak maafkan saya?
Sorry,
Minta maaf.
but I don't think I can forgive you.
Saya masih tak dapat maafkan awak.
I didn't have a choice at that time.
Saya tiada pilihan lain pada masa itu.
I just wanted to protect you.
Saya berbuat demikian untuk melindungi awak.
Protect me?
Melindungi saya?
You think that hiding from me
Awak berfikir bahawa mengelak
and running away from me
dan merahsiakannya daripada saya
were the best ways to protect me?
merupakan perlindungan yang terbaik kepada saya?
Xiaosu.
Xiaosu!
I'm not afraid of them at all.
Saya tak takut pada mereka.
I'm not afraid of being followed.
Saya tak takut mereka mengekori saya.
You know what I'm afraid of?
Tahukah awak perkara yang paling saya takut?
You disappearing from my world.
Saya takut awak hilang dari dunia saya.
I was worried that I would not be able to see you again.
Saya risau saya tak dapat jumpa awak lagi.
As long as I thought of
Apabila saya terfikir awak berada
how dangerous you were at that time,
dalam keadaan yang amat bahaya pada masa itu,
while I had no idea about it,
tapi saya tak tahu akannya,
I can't help feeling very sad
saya rasa sangat susah hati
and self-condemned.
dan menyalahkan diri sendiri.
I really hope that
Saya harap
the person who was there for you was me.
dapat menemani di sisi awak pada masa itu.
Two people who love each other
Dua orang yang saling mencintai
should face everything together,
harus menghadapi hidup atau mati
no matter being dead or alive.
bersama-sama.
Qunfei,
(Qunfei,)
actually I know why you don't want to get married.
(sebenarnya, saya tahu sebab awak tak nak berkahwin.)
You want to wait until you've become more successful.
(Awak nak tunggu sehingga awak menjadi orang yang berjaya dulu.)
But I want to tell you that
(Namun, saya nak beritahu awak bahawa)
love can't wait.
(cinta takkan menunggu kita.)
It's like the house price.
(Ia adalah seperti harga rumah.)
If you don't make decisions quickly,
(Jika awak tak ambil peluang tepat pada masanya,)
you will regret it afterwards.
(awak akan menyesal selepas itu.)
I'm not the one who I used to be anymore.
(Saya bukan Zhou Siqi yang seperti dulu lagi.)
I've thought through many things.
(Saya dah faham banyak perkara.)
People
(Manusia)
shouldn't be controlled by houses.
(tak harus dibelenggu oleh rumah.)
We are poor and we can't afford buying an apartment,
(Kita adalah miskin dan tak mampu untuk beli rumah.)
but we can rent one.
(Namun, kita boleh menyewanya.)
If you think it's too stressful
(Jika awak rasa)
to live in Shanghai,
(tekanan hidup di Shanghai terlalu besar,)
we can go to Australia together.
saya boleh menemani awak berpindah ke Australia.
We can be a farm owner,
Kita menjadi pemilik ladang.
or we can buy a cheap car
Kita boleh membeli sebuah kereta yang murah
and travel around the world.
dan pergi mengelilingi dunia juga.
We can be a citizen of the world.
Kita menjadi warganegara sedunia.
Qunfei,
Qunfei,
I'm saying all these to let you know that
tujuan saya cakap semua ini adalah untuk beritahu awak
it's OK that we can't afford an apartment now.
bahawa tidak apa jika tak mampu beli rumah.
For me,
Bagi saya,
home is wherever
tempat yang awak berada
you are.
merupakan rumah saya.
I used to think that
Dulu, saya berfikir bahawa perkahwinan
two people have to enjoy themselves in marriage.
merupakan kehidupan dua orang yang bahagia.
But now I know that
Sekarang, saya dah menyedari
marriage
bahawa perkahwinan
requires the effort of two people.
memerlukan usaha dua orang.
Qunfei,
Qunfei,
let's work hard together.
mari kita berusaha bersama-sama.
Qunfei.
Qunfei!
He Qunfei, come back!
He Qunfei, awak balik!
He Qunfei.
He Qunfei!
From now on,
Mulai sekarang,
no matter what happens,
saya pasti akan beritahu awak
I will tell you immediately
dengan segera tak kira berlakunya apa-apa.
and I won't hide anything from you.
Saya takkan merahsiakannya daripada awak lagi.
Do we really have
Kita betul-betul
a future together?
mempunyai masa depan?
I've been thinking
Sepanjang masa ini, saya selalu berfikir
if we should actually be together.
sama ada kita sesuai untuk hidup bersama atau tidak.
Xiaosu,
Xiaosu.
do you know how long I've waited
Tahukah awak dah betapa lamanya
to hug you like this?
saya tunggu untuk memeluk awak seperti sekarang?
I've never wanted to be apart from you.
Saya tak pernah berfikir untuk berpisah dengan awak.
Thank you for telling me these,
(Terima kasih kerana mengeluarkan kata-kata ini kepada saya.)
but
(Namun,)
I'm really tired.
(saya betul-betul dah letih.)
I want to be alone for a while.
(Saya ingin bersendirian.)
Maybe
(Mungkin)
it's better for us to be friends.
(kita lebih sesuai untuk menjadi kawan.)
Siqi.
Siqi.
Don't talk to me.
Jangan bercakap dengan saya.
I don't want to see you anymore.
Saya tak nak jumpa awak lagi.
Siqi, listen to me.
Siqi, dengar cakap saya.
He Qunfei,
He Qunfei.
what do you want me to do?
Awak nak saya buat apa lagi?
I've already proposed to you.
Saya dah melamar awak.
Will you get satisfied if I kneel down?
Awak nak saya melutut sekali? Barulah awak rasa puas hati?
I'm very touched by your words,
Kata-kata awak dah mengharukan hati saya.
but we need to be realistic.
Namun, kita harus lebih realistik.
Realistic?
Realistik?
It's not realistic?
Adakah kata-kata saya tak realistik?
Think about it.
Cuba awak fikir.
Always renting an apartment
Jika kita menyewa rumah buat seumur hidup,
means to be constantly chased by the owners.
kita akan selalu dihalau oleh tuan rumah.
Even if we have a touring car,
Biarpun kita mempunyai kereta,
we can't drive through oceans or rivers.
kita tak dapat menyeberangi laut dan sungai juga.
And do you think life will be easier
Awak berfikir bahawa hidup kita akan jadi senang
if we become farmers in Australia?
jika menjadi penternak di Australia?
No, it won't.
Tidak.
Because I would never
Sebab,
let you touch cow dung
saya rasa tak sanggup untuk biar awak mengangkat najis lembu
or pull grass.
dan mencabut rumput.
Enough, He Qunfei.
Cukuplah, He Qunfei.
If you don't want to get married.
Jika awak tak nak berkahwin dengan saya,
you don't have to tell me all these reasons.
awak tak perlu cakap teori-teori yang tak berguna dengan saya.
I'm here and
Awak tak perlu risaukan
you don't need to worry about all these.
perkara-perkara ini kerana saya ada di sisi awak.
Siqi, I've thought it through.
Siqi, saya dah faham.
Thank you for giving me confidence.
Terima kasih kerana beri saya keyakinan.
We can't afford an apartment in 10 years,
Jika saya tak mampu beli rumah dalam masa 10 tahun,
but it doesn't mean we still can't afford one in 50 years.
saya pasti dapat berbuat demikian 50 tahun kemudian.
But on top of it,
Namun, sebelum saya dapat melakukannya...
you need to be my wife.
Saya mesti mengahwini awak.
Marry me.
Berkahwinlah dengan saya.
He Qunfei,
He Qunfei.
what's that?
Apa itu?
Proposal ring for men.
Cincin lamaran versi lelaki.
You've never seen one, right?
Awak tak pernah lihatnya, kan?
Are you saying that
Maksudnya,
Siqi proposed to you?
Siqi yang melamar awak?
It's embarrassing
Sebut tentang hal ini,
to say it.
saya rasa segan-segan.
At first,
Mula-mulanya,
I was shy.
saya agak kaku dan kekok.
But I was surprised that
Sebagai seorang perempuan,
she was very open-minded as a girl
dia adalah berani juga.
and proposed to me.
Dia ambil inisiatif untuk melamar saya.
But
Namun,
I also gave her
saya telah berikrar untuk mencintai
a lot of promises.
dan menjaganya buat seumur hidup juga selepas itu.
So it was like a mutual proposal.
Anggaplah kami dah saling melamar.
So she doesn't care about the house problem anymore?
Dia tak kisah awak tiada rumah lagi?
She said it by herself.
Dia sendiri yang beritahu saya tentangnya.
If she didn't mention it,
Jika dia tak bercakap tentangnya,
it would be stuck in my mind.
hal ini sentiasa menekan hati saya.
Mr. Lei,
Pengarah Lei.
now I'm your predecessor in relationships.
Sekarang, saya dah berpengalaman dalam perjalanan cinta.
For love,
Dalam cinta,
pain and happiness always come together.
penderitaan dan kebahagiaan akan muncul pada masa yang sama.
Happiness runs faster.
Cuma kebahagiaan sentiasa mendahului penderitaan.
But as for pain,
Penderitaan
it would stay where it is.
masih berada di titik asal.
Therefore,
Oleh itu,
Mr. Lei,
Pengarah Lei,
if you don't chase after it,
jika awak tak kejar,
the pain will stick around
awak akan selalu diselubungi penderitaan
until it ruins the love of two people.
sehingga cinta kamu dilenyapkan olehnya.
Chase after it?
Ambil inisiatif?
Right.
Ya.
How would you catch the happiness if you don't chase after it?
Jika awak tak mengambil inisiatif, bagaimana awak memperoleh kebahagiaan?
How?
Bagaimana saya mengejarnya?
You need to work hard no matter what you do, Mr. Lei.
Pengarah Lei, awak harus berusaha tak kira melakukan apa-apa perkara.
Did you explain everything
Awak dah jelaskan
to Xiaosu?
dengan Xiaosu?
We will start from being friends.
Kami bermula daripada kawan.
Well, being friends is at least better
Status kawan
than being enemies.
lebih tinggi daripada musuh.
Oh, Mr. Lei.
Oh ya, Pengarah Lei.
Since Siqi and I are getting married,
Saya dan Siqi nak berkahwin tak lama lagi.
I want to invite you to be our witness.
Bolehkah awak jadi saksi dalam majlis perkahwinan kami?
I will also invite Xiaosu.
Saya akan jemput Xiaosu juga.
Love is like spark
Cinta adalah
after all.
bagai percikan.
You need to make frictions
Ia akan terhasil setelah
and then love will appear.
banyak kali berlanggar.
Alright.
Baik.
Thank you for your trust.
Terima kasih atas kepercayaan awak.
I will prepare a great speech.
Saya akan sediakan testimoni dengan sebaik-baiknya.
Thank you, Mr. Lei.
Terima kasih, Pengarah Lei.
I gotta go now.
Saya pergi dulu.
Sure.
Pergilah.
Chase after it.
Ambil inisiatif untuk pikatnya?
Here I come.
Saya mula serang.
Stop.
Berhenti!
Let's have a rest.
Berehat seketika.
I'm so tired.
Saya tak larat lagi.
You're quite a match now!
Awak adalah hebat.
You've made great progress.
Awak dah banyak bertambah maju.
Bro,
Abang.
you seem a little distracted today.
Awak seperti sedang memikirkan sesuatu yang lain.
Tell me,
Cakaplah.
why did you come to me
Mengapa awak begitu cemas
so urgently?
nak jumpa saya?
I...
Saya...
It seems the entry requirements here
Ambang kemasukan pusat lawan pedang
are getting higher and higher.
semakin tinggi sekarang.
There are more and more beautiful girls here.
Pemain perempuan semakin cantik.
Shangguan.
Shangguan.
What?
Kenapa?
Let me ask you.
Saya tanya awak.
How...
Bagaimana
can you...
untuk membuat
make a girl...
seorang gadis
like you?
jatuh cinta pada awak?
Am I hearing it correctly?
Saya tak salah dengar, kan?
You're consulting me for going after girls?
Awak minta tunjuk ajar tentang cara untuk memikat gadis?
It doesn't sound like something you would say.
Biasanya, awak takkan mengeluarkan kata-kata sebegini.
Did I punch through your temple?
Saya tertikam pelipis awak tadi?
Did I make you dumb?
Awak menjadi kurang siuman?
Why can't I go after girls?
Saya tak boleh mengambil inisiatif untuk memikat gadis?
Since you were a kid,
Kaum perempuan yang mengambil inisiatif
it's always girls chasing after you.
untuk mendekati awak dari kecil sehingga dewasa.
I see.
Saya dah faham.
You are going after Du Xiaosu.
Awak nak memikat Du Xiaosu?
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
If you want to get a girl,
Jika awak nak memikat seorang gadis,
do you know what you lack the most?
tahukah awak apa kekurangan awak?
What?
Apa?
Affinity.
Kemesraan.
Affinity?
Kemesraan?
Number one rule for affinity.
Prinsip kemesraan pertama.
Don't drive your Bentley.
(Jangan memandu kereta mewah.)
The car is black and too shiny.
(Kereta awak terlalu hitam dan berkilat.)
When you get off the car
(Apabila awak turun dari kereta,)
with your poker face,
tambah lagi muka selamba awak,
the aura is too heavy.
(tekanan udara menjadi rendah.)
Girls would be scared.
Gadis rasa takut apabila nampak awak.
Lei Yuzheng?
Lei Yuzheng?
Why are you here?
Mengapa awak berada di sini?
I just want to come to see you.
Saya nak jumpa awak.
Come on. Let's go for a ride.
Jom kita pergi ambil angin.
I have to get up early tomorrow.
Saya perlu bangun pagi esok.
I will skip it.
Saya tak nak pergi.
Then it's not for you to decide.
Awak mesti pergi.
Wait.
Tak...
When did I agree to
Saya tak nak
ride a motorbike?
menaiki motosikal.
Lei Yuzheng, let me go.
Lei Yuzheng, turunkan saya!
Lei Yuzheng, I've never been on a motorbike.
Lei Yuzheng, saya tak pernah menaiki motosikal.
I'm really scared.
Saya sangat takut.
Why do you want a ride
Cuaca adalah sejuk.
in such cold weather?
Awak nak ambil angin lagi?
Are you losing your mind?
Otak awak dah rosak?
I'm scared.
Saya takut.
Hold me tight.
Peluk ketat-ketat.
Be slow.
Perlahan sikit.
Lei Yuzheng, are you crazy?
Lei Yuzheng, awak dah gila?
Why do you ride motorbike at night?
Mengapa awak menunggang motosikal pada malam buta?
Are you trying to freeze me?
Awak nak saya mati kesejukan?
Sorry I forgot that
Maaf. Saya dah lupa
you can't handle coldness.
awak tak tahan sejuk.
You must have done it on purpose.
Awak sengaja berbuat demikian?
It's better like this, right?
Awak rasa lebih selesa sekarang?
Number two rule for affinity.
(Prinsip kemesraan kedua.)
Stop wearing your classy suit.
(Jangan pakai pakaian yang ditempah khas.)
Too expensive and too professional.
Ia adalah mahal dan kemas.
When girls see you,
Tiada gadis
they wouldn't want to get closer.
nak mendakap ke dada awak apabila nampaknya.
What if she rubs her
Bagaimana jika bedak muka
bb cream on it?
mengotorkan pakaian awak?
Can she afford it?
Dia tak mampu untuk membayar ganti rugi.
-Lei Yuzheng, -What's wrong?
- Lei Yuzheng. - Kenapa?
since when you started wearing clothes like this?
Sejak bila awak mula pakai baju seperti ini?
It's so not like you.
Ini bukan gaya awak.
Number three rule for affinity.
(Prinsip kemesraan ketiga.)
Create romantic atmosphere and surprises.
Mencipta suasana romantik dan kejutan.
Make the whole city full of love.
Biar seluruh bandar penuh dengan bau cinta.
Then your affection
(Dengan cara ini, hubungan kamu)
will warm up naturally.
(pasti menjadi erat lagi.)
Lei Yuzheng, are you sick?
Lei Yuzheng, awak tak demam, kan?
Why are you being so weird today?
Mengapa awak nampak pelik hari ini?
Is Shangguan trustful?
Shangguan tak boleh diharap.
Xiaosu,
Xiaosu.
I'm here today
Hari ini,
because I've prepared a surprise for you.
saya dah sediakan kejutan kepada awak.
Surprise?
Kejutan?
What surprise?
Kejutan apa?
Wait here. I will be back soon.
Awak tunggu sebentar. Saya akan balik dengan segera.
Wait for me.
Tunggu saya.
As long as it's nothing startling.
Jangan menakutkan saya!
Surprise.
Kejutan?
Your phone.
Ada panggilan!
I left my number to you last time.
Saya dah beri awak nombor telefon saya sebelum ini.
Why didn't you call me?
Mengapa awak tak nak menelefon saya?
Why are you not saying anything?
Mengapa awak berdiam diri?
Shall we have meals together when you have time?
Awak ada masa lapang? Mari kita keluar makan.
We met at the fencing club last time.
Kita pernah bertemu di pusat lawan pedang hari itu.
Follow me.
Ikut saya.
Let me show you the surprise.
Saya bawa awak pergi lihat kejutan awak.
What?
Kenapa?
Is this the surprise you prepared?
Inilah kejutan yang awak maksudkan?
Such a huge surprise.
Ini memang kejutan besar.
There's nothing can be more surprising than that.
Tiada benda lain yang dapat mengejutkan saya lagi selain ini.
Xiaosu.
Xiaosu.
Why did you hang up on me?
Mengapa awak meletakkan gagang telefon?
Who are you?
Siapa awak?
You forgot me already?
Cepatnya awak dah lupa saya.
We met at the fencing club last time.
Kita pernah bertemu di pusat lawan pedang sebelum ini.
You were really proactive at that time.
Awak sangat proaktif pada masa itu.
I remembered.
Saya dah ingat.
You have misunderstood it.
Awak dah silap agak.
It's Shangguan who asked for your number.
Shangguan yang minta nombor telefon awak dan bukannya saya.
Yes. It's Shangguan.
Ya, Shangguan.
I asked for your number from Shangguan
(Saya minta nombor telefon awak daripada Shangguan.)
before I give my number to him.
(Kemudian, barulah saya beri dia nombor telefon saya.)
No, you misunderstood.
Awak dah salah faham.
It's not me who wants to ask you out.
Shangguan yang ingin ajak awak keluar
It's Shangguan.
dan bukannya saya.
Xiaosu.
Xiaosu!
Xiaosu, wait.
Xiaosu, tunggu saya.
You have misunderstood it.
Bukan, awak dah salah faham.
But no matter what,
Walau bagaimanapun,
I apologize to you.
saya minta maaf daripada awak.
It's your freedom to make friends.
Awak mempunyai kebebasan untuk berkawan.
There's nothing to apologize for.
Awak tak perlu minta maaf daripada saya.
The girl who just called me
Gadis yang menelefon saya tadi
is the one Shangguan liked.
ialah gadis kesayangan Shangguan.
But about how she has my number,
Saya tak tahu sebab dia mempunyai nombor telefon saya.
it's hard to explain.
Saya tak dapat jelaskannya sekarang.
Anyway,
Walaupun bagaimanapun,
if you don't like it,
jika awak tak suka,
I won't do that again.
saya takkan berbuat demikian lagi.
OK?
Okey?
I just want to make changes for you.
Saya cuma nak lakukan perubahan demi awak.
I've never said that
Saya tak pernah berkata bahawa saya
I don't like who you were.
tak suka akan awak sebelum ini.
You don't need to make any changes for me.
Awak tak perlu lakukan sebarang perubahan demi saya.
Xiaosu, you know that
Xiaosu, awak tahu saya sanggup
I can try anything for you.
cuba sebarang perkara demi awak.
Thank you for talking to me like this.
Terima kasih kerana mengeluarkan kata-kata ini kepada saya.
But I want to say that
Namun, saya nak beritahu awak
you've just taken over Yutian,
bahawa awak baru saja mengambil alih Kumpulan Yu Tian.
and you must have a lot of things to take care of.
Awak perlu menguruskan kerja yang banyak lagi.
I don't want you to waste your time and effort
Saya tak harap awak membazirkan
on me.
masa dan tenaga pada saya.
It's getting late. Get on the bike.
Hari dah lewat. Naik motosikal.
I will drive you back.
Saya hantar awak balik ke rumah.
Thank you for driving me back.
Terima kasih kerana hantar saya balik ke rumah.
I have to go upstairs now.
Saya naik dulu.
Hold on.
Nanti dulu.
It's pretty late.
Masa dah lewat.
I have work to do tomorrow.
Saya perlu bekerja lagi esok.
I will walk you to the door.
Saya hantar awak ke depan pintu.
This is it.
Baiklah.
It's already at the door.
Dah sampai depan pintu.
You should go back.
Awak balik dulu.
Good night.
Selamat malam.
Xiaosu,
Xiaosu,
I will make you like me
saya akan guna cara tersendiri
in my own ways.
untuk membuat awak jatuh cinta pada saya.
Go inside now.
Masuklah.
If you want to let me go
Awak perlu
you need to loosen your hand.
lepaskan tangan saya dulu.
See you.
Saya pergi dulu.
Turn right at the next crossroad.
Belok kanan di simpang jalan.
Fanlv,
Fanlu.
aren't we getting a divorce?
Kita nak bercerai, kan?
This is not the way to the civil affairs bureau?
Ini bukan jalan ke Jabatan Hal-ehwal Awam.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
we were in a rush when we got married,
Masa itu, kita berkahwin dengan tergesa-gesa
and we never had a normal wedding.
dan tidak mengadakan majlis perkahwinan yang betul-betul.
I've been very sorry
Saya rasa bersalah
to you.
kepada awak.
It feels like I owe you something.
Saya telah berhutang pada awak.
Before we get divorced,
Sebelum kita bercerai,
I want to make up the wedding for you.
saya ingin memampasi awak sebuah majlis perkahwinan.
Xiangyuan?
Xiangyuan?
Come on in.
Masuk cepat.
I will not go inside.
Saya tak masuk.
Fanlv asked me to bring you the wedding candies.
Fanlu minta saya hantar gula-gula perkahwinan kepada awak.
Wedding candies?
Gula-gula perkahwinan?
Right.
Ya.
I want to make up a wedding for Fanlv.
Saya dan Fanlu akan mengadakan majlis perkahwinan.
I want to invite you and Lei Yuzheng
Saya ingin menjemput awak dan Lei Yuzheng
as our witnesses.
untuk menjadi saksi kami.
That's awesome.
Ini berita yang baik.
When is it?
Bila?
Very soon.
Kami akan menyempurnakan
After the wedding,
majlis perkahwinan dua hari ini.
I will leave Shanghai.
Kemudian, saya akan meninggalkan Shanghai.
Where would you be?
Awak nak pergi ke mana?
Lei Yuzheng is back,
Lei Yuzheng dah balik.
and there's no need for me to stay in the company.
Saya tak perlu terus berada di syarikat lagi.
Will she be OK with
Awak nak meninggalkan Fanlu.
you leaving her?
Dapat dia terimanya?
Fanlv is a very strong woman.
Fanlu ialah wanita yang tabah.
I believe that
Saya percaya
she would understand my decision.
dia dapat bertimbang rasa terhadap keputusan saya.
We will get divorced after the wedding.
Selepas kita mengadakan majlis perkahwinan, kita akan bercerai.
Because
Sebab,
I don't want to drag her down.
saya tak nak menyusahkannya.
I will be very happy if
Saya rasa sangat gembira
you would come to our wedding.
kerana awak dapat menyertai majlis perkahwinan kami.
Alright, I will stop bothering you.
Baiklah, saya tak nak kacau awak lagi.
I'm leaving now.
Saya pergi dulu.
Xiangyuan,
Xiangyuan.
if you need my help,
Jika awak perlukan bantuan,
be sure to let me know.
awak mesti beritahu saya.
Xiaosu,
Xiaosu.
after going through all these things,
Saya dah sedar
now I finally realize that
setelah mengalami banyak kejadian.
I've been wanting too much.
Sebelum ini, saya berkeras mahukan benda yang banyak.
When two people are together,
Jika dua orang hidup bersama,
true love means to let go.
membebaskan masing-masing merupakan cinta yang sebenar.
Now I finally realized
Saya baru sedar akannya.
and maybe it's too late.
Mungkin ia dah terlewat.
But no matter what,
Walau bagaimanapun,
we will just follow the fate.
kami akan mengikut keadaan.
Thanks for your blessing for us.
Terima kasih kerana merestui saya dan Fanlu.
I also hope that
Saya harap awak
you can find your own happiness.
dapat menjumpai kebahagiaan sendiri juga.
Thank you.
Terima kasih.
I'm leaving now.
Saya pergi dulu.
You've finally thought it out and
Awak dah sedar?
asked me out for meals?
Akhirnya, awak ajak saya keluar makan.
You ordered so much.
Banyaknya lauk yang awak pesan.
Of course.
Tentulah.
It's so hard to ask you out.
Sukar untuk saya jumpa awak.
Then it must be me to pay the bill later.
Kalau begitu, saya belanja awak makan hari ini.
Don't try to pay for it.
Jangan berebut dengan saya.
It seems that
Nampaknya,
this meal means something.
ada udang di sebalik batu.
If you don't want anything from me,
Jika awak tiada sebarang permintaan daripada saya,
I assume that you wouldn't want to see me.
rasanya, awak takkan ajak saya keluar.
Lin Xiangyuan came to me earlier.
Lin Xiangyuan datang jumpa saya sebelum ini.
He wanted to make up a wedding for Fanlv
Dia dan Jiang Fanlu ingin mengadakan majlis perkahwinan.
and wanted us to be the witnesses.
Dia ingin jemput kita menjadi saksi.
After the wedding
Lin Xiangyuan akan meninggalkan
Lin Xiangyuan will leave Yutian.
Kumpulan Yu Tian selepas majlis perkahwinan.
Why didn't he tell me if he decides to leave?
Mengapa dia tak beritahu saya tentangnya?
Yutian still needs him.
Kumpulan Yu Tian masih perlukannya.
Do you really want
Awak betul-betul nak kekalkan
Lin Xiangyuan to stay at Yutian?
Lin Xiangyuan dalam Kumpulan Yu Tian?
He's doing a good job and
Dia melakukan kerjanya dengan baik.
there's no reason I have to fire him.
Saya tiada alasan untuk halau dia.
Are you here today to
Awak ajak saya keluar hari ini
test me for Lin Xiangyuan?
adalah untuk membuat pertanyaan bagi pihak Lin Xiangyuan?
Then go to tell him that
Awak balik dan beritahu dia
if he's a man,
bahawa jika dia merupakan seorang lelaki sejati,
come to me on his own
datang jumpa saya
and say it to me.
dan bercakap di depan saya.
I think you've taken it wrong.
Awak dah salah faham.
It has nothing to do with Lin Xiangyuan.
Hal ini tak berkaitan dengan Lin Xiangyuan.
Even an outsider like me
Saya tak dapat maafkan dia juga
cannot forgive him.
walaupun saya hanya seorang penyaksi.
Not to mention you.
Apatah lagi awak?
What exactly are you thinking?
Apakah fikiran awak?
When I just came back to Yutian,
Pada mulanya saya pulang ke Kumpulan Yu Tian,
I did want to revenge him.
saya ingin membalas dendam terhadapnya.
If I acted like who I used to be,
Berdasarkan perangai saya sebelum ini,
he will be miserable
kesudahannya pasti sangat teruk
and never be able to step foot in the business industry.
dan tak berpeluang untuk menceburi bidang perniagaan lagi.
But you know what?
Tahukah awak?
He actually had his chance to take me down.
Sebenarnya, Lin Xiangyuan berpeluang untuk mengalahkan saya.
When Yutian was at its hardest time,
Jika dia berpakat dengan Dana Hengshan bersama sahamnya
if he took the stock and collaborated with Hengshan,
apabila Kumpulan Yu Tian berada dalam keadaan yang paling susah
or revealed some of my plans
dan beritahu sesetengah projek saya
to Hengshan ahead of time,
kepada Dana Hengshan terlebih dahulu,
it will be very hard for me to recover.
sukar untuk saya bangkit semula.
But he didn't.
Namun, dia tak berbuat demikian.
Actually besides you,
Sebenarnya, selain awak,
Uncle Jiang and Fanlv
Pak Cik Jiang dan Fanlu
also asked me to
harap saya maafkan dan
forgive him.
lepaskan Lin Xiangyuan juga.
So what did you say?
Apakah keputusan awak?
After going through this much,
Setelah mengalami kejadian yang begitu banyak,
actually it became clearer to me.
saya dah sedar perkara yang banyak.
This world is harsh from the very beginning.
Dunia ini sememangnya kejam.
Anyone can
Setiap orang berkemungkinan
lose everything anytime.
kehilangan segala benda pada bila-bila masa juga.
It's like this for him,
Begitu juga dengan dia
and for me too.
dan saya.
Now
Sekarang,
I just want to keep what's the most important in life.
saya cuma nak menghargai benda yang paling penting dalam hidup saya.
Yutian is owned by Lei's family,
Kumpulan Yu Tian milik Keluarga Lei.
so no matter what you do or choose,
Tak kira apa-apa perbuatan atau pilihan awak,
I would understand.
saya akan memahaminya.
Alright,
Sudahlah.
let's not talk about these heavy stuff.
Jangan cakap topik yang berat lagi.
Qunfei is also getting married soon.
Qunfei bakal berkahwin juga.
How about having a group wedding for all of them?
Apa kata kita suruh mereka mengadakan majlis perkahwinan
What do you think?
bersama Xiangyuan dan Fanlu?
It's a great idea.
Idea ini bagus.
I will go tell Siqi after I go back.
Saya akan balik dan beritahu Siqi.
It will be so much fun.
Kita menjadikan suasananya lebih meriah.
Is my necklace centered?
Rantai ini cantik, kan?
Yes, it is.
Cantik.
Zou Siqi.
Zhou Siqi.
Inhale, quickly.
Tarik nafas. Cepat.
Keep inhaling. Let me tighten this part.
- Tarik nafas lagi. - Tolong kemaskan bahagian ini.
I can't inhale anymore.
Saya tak dapat tarik lagi.
You're going to be a bride,
Awak bakal menjadi pengantin perempuan.
but you are still acting so bold.
Awak harus lemah lembut sikit
Why didn't you lose some weight?
dan melangsingkan badan awak.
I couldn't help.
Apa boleh buat?
Meeting the right person and marrying to true love
Saya menemui cinta sejati.
have boosted my appetite.
Angin saya bertambah baik. Begitu juga dengan selera saya.
Alright.
Dah siap.
Miss Jiang is also very pretty today.
Cik Jiang lawa juga hari ini.
Am I looking good?
Adakah saya cantik?
Of course.
Cantik.
Where are my high heels?
Mana kasut tumit tinggi saya?
Have you seen my high heels?
Awak nampak kasut tumit tinggi saya?
No, I haven't.
Tak.
Don't be anxious.
Jangan cemas.
I will help you look for it.
Saya tolong carinya untuk awak.
Thank you.
Terima kasih.
Where are you rushing to?
Awak nak bergegas ke mana?
To save the situation.
Pergi menyelamatkan keadaan.
What are you looking at?
Awak pandang apa?
You gave it to me.
Awak yang hadiahkannya kepada saya.
You know it.
Awak tahu
I will keep my favorite stuff on me.
saya pasti akan pakai benda kegemaran saya pada badan, kan?
Really?
Yakah?
I don't remember.
Saya tak ingat lagi.
It's not just the tie that I like.
Saya bukan hanya suka akan tali leher ini.
There's still something I need to do.
Saya ada hal lagi.
The wedding is going to start soon.
Majlis perkahwinan bakal bermula.
Dear friends,
Hadirin sekalian,
in such a beautiful day,
kita berkumpul
we get together and
pada hari yang indah ini
celebrate the wedding for
untuk menyaksikan majlis perkahwinan
Mr. Lin Xiangyuan, Miss Jiang Fanlv,
Encik Lin Xiangyuan dan Cik Jiang Fanlu
and Mr. He Qunfei and Miss Zou Siqi.
serta Encik He Qunfei dan Cik Zhou Siqi.
At this moment,
Pada saat ini,
let's place our attention to
mari kita memandang ke gerbang kebahagiaan
the door that represents love and eternity.
yang mewakili cinta dan abadi dengan restu kamu.
Let's welcome beautiful brides.
Dipersilakan pengantin perempuan yang cantik.
OK.
Bagus.
So pretty!
Cantiknya.
From the flower door of happiness to the wedding palace hall,
Perjalanan dari gerbang bunga yang bahagia
maybe it's just a couple of steps,
ke dewan perkahwinan hanya berpuluh-puluh langkah.
but the happy marriage will take a whole life to complete.
Namun, perjalanan perkahwinan yang bahagia adalah seumur hidup.
I'm sure there's a hero
Para hadirin perempuan
in every girl's heart here,
pasti mempunyai seorang kesateria dalam hati masing-masing.
and she would wish that this guy can be with her forever.
Mereka harap kesateria ini dapat menemani mereka seumur hidup.
Let's wish these two couples
Mari kita merestui dua pasangan pengantin ini.
hold hands and grow old together.
Semoga mereka hidup bahagia selama-lamanya.
Let's witness the brides and grooms to exchange the rings.
Sekarang, kita akan menyaksikan pasangan pengantin saling menukarkan cincin.
Wait a second.
Nanti dulu.
Xiangyuan, there's a surprise for you.
Xiangyuan, saya nak berikan kejutan kepada awak.
Mom.
Mak!
Son.
Xiangyuan.
How did you come?
Mengapa mak datang?
Fanlv brought me here.
Menantu yang jemput mak datang ke sini.
I'm so happy.
Mak sangat gembira.
Mom.
Mak.
Have a seat.
Duduk dulu.
Stand over there.
Awak balik ke tempat awak.
Let the brides and grooms exchange the rings.
Dipersilakan pasangan pengantin saling menukarkan cincin.
Bravo!
Baik.
Kiss! Kiss! Kiss!
Cium dia!
Next,
Seterusnya,
let's welcome the marriage witness of these two couples,
dipersilakan saksi bagi dua pasangan pengantin ini,
Mr. Lei Yuzheng to give the speech.
iaitu Encik Lei Yuzheng memberikan ucapannya.
Thank you everyone.
Terima kasih.
I appreciate you all to take your time
Terima kasih para hadirin kerana meluangkan masa
and witness with me
hadir ke sini untuk menyaksikan majlis perkahwinan
the wedding of these two couples.
dua pasangan pengantin ini bersama saya.
Since you two couples decide to
Memandangkan kamu membuat keputusan
step into marriage,
untuk melangkah ke gerbang perkahwinan,
I hope that
saya harap kamu dapat
you can persist until the end.
menyempurnakan perjalanan ini sehingga akhirat.
At this moment,
Di sini,
I also want to thank someone.
saya ingin mengucapkan terima kasih kepada seseorang.
It's her
Dia
who taught me how to love,
telah mengajar saya cara untuk mencintai
and how to forgive.
dan bertimbang rasa terhadap seseorang.
Siqi, Qunfei,
Siqi, Qunfei.
Fanlv, Xiangyuan,
Fanlu, Xiangyuan.
I wish you to be respectful to each other and be happy forever.
Semoga kamu saling menghormati dan mencintai serta hidup bahagia.
Qunfei, I want to say to you that
Qunfei, ucapan seterusnya adalah khas untuk awak.
you are my working partner
Awak ialah rakan sekerja saya.
and also the nicest person I've seen.
Awak merupakan orang paling baik yang pernah saya jumpa juga.
So today,
Hari ini,
there's a gift I would like to give to you
saya ingin menghadiahi awak sesuatu
to express my appreciation.
untuk menunjukkan tanda penghargaan saya.
Thank you, Mr. Lei.
Terima kasih, Pengarah Lei.
Happy marriage!
Selamat pengantin baharu.
Thank you!
Terima kasih.
This...
Ini...
Mr. Lei, you are...
Pengarah Lei, awak...
Of course,
Tentulah.
you have to work hard for this gift.
Awak perlu melakukan pengorbanan untuk mendapat hadiah ini.
Come on, give your thanks to Mr. Lei.
Ucapkan terima kasih kepada Pengarah Lei.
Sure.
Saya faham.
I will follow you forever
Saya pasti akan mengikut awak selama-lamanya
and try my best for Yutian.
dan berkhidmat untuk Kumpulan Yu Tian.
Yutian's success cannot be without you.
Kumpulan Yu Tian perlukan awak.
Go for it!
Terus berusaha.
Let's bless these two couples!
Sampaikan ucapan selamat kepada dua pasangan pengantin ini.
Thank you, Mr. Lei.
Terima kasih, Pengarah Lei!
Let's send the applause to
Berikan tepukan sekali lagi
these two couples.
kepada dua pasangan pengantin ini!
Alright. Brides, please throw the hand tied bouquet.
Baik. Sekarang, pengantin perempuan akan membaling bunga.
Every girl here today
Semua hadirin perempuan dijemput
can participate.
ke depan.
When we move a step forward,
Jika kita berani melangkah ke depan,
happiness will get a little closer.
kebahagiaan lebih mendekati kita.
Let's head towards happiness together.
Mari kita menuju ke hidup yang bahagia.
Let's have our two beautiful brides
Dipersilakan dua orang pengantin perempuan kita yang cantik
throwing the bouquet!
untuk membaling bunga.
We are throwing now.
Kami membalingnya sekarang.
Bravo!
Baik.
One two three.
Satu, dua, tiga.
Together! Together! Together!
Bersama!
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cinta awak bagaikan air mata yang jatuh pada roh layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Memekar menjadi keindahan yang paling menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Khusyuk dalam mata awak♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Impian lenyap begitu sahaja♪